# Як зробити внесок


## Залежності

Ми використовуємо [poetry](https://github.com/python-poetry/poetry) для контролю залежностей.

Для їх встановлення використовуйте аргумент `install`:

```bash
poetry install
```

Також поставимо `pre commit hooks` в `git`:
```bash
poetry run pre-commit install
```

Для активації вашого `virtualenv` використовуйте `poetry shell`.


## Одна магічна команда

Використовуйте `make test` для запуска всього що у нас є!


## Тести

Ми використовуємо `pytest` і `black` для контролю якості.

Для запуска форматера:

```bash
black .
```

Для запуска всіх тестів:

```bash
pytest
```

Якщо ви хочете налаштувати конфігурацію утиліт, ви повинні зробити це в `setup.cfg`.
Ці кроки являються обов'язковими під час CI.


## Перевірка типів

Ми використовуємо `mypy` для запуска перевірки типів в нашому коді:

```bash
mypy ua_itarmy_parser tests
```

Ці кроки являються обов'язковими під час CI.

### Перед початком роботи

Перед представленням свого коду, впевніться що:

1. Запустіть тести `pytest`, щоб впевнитися що все працює.
2. Зробіть правки.
3. Зробіть тести для правок.
4. Відредагуйте документацію, якщо ви змінили щось важливе.
5. Обновіть `CHANGELOG.md` з коротким описом ваших змін.
6. Запустіть тести `pytest` знову, щоб впевнитися що все працює.
7. Запустіть `mypy`, щоб впевнитися в правильності типів.

(P.S. Краще просто запустити `make test` замість всього.)


## Інша допомога

Ви можете допомогти проєкту поширюючи інформацію про нього.
Також великою підтримкою буде, наприклад, написання
короткої статті про те як використовуєте цей проєкт.
Ви також можете поширювати своїми практиками з нами.
